# Westagram
 Instagram clone with HTML, CSS and JavaScript


:: 구현 목표 
[Mission1] 로그인 페이지 레이아웃
[Mission2] id, pw 입력 시 로그인 버튼 활성화 기능
[Mission3] 메인 페이지 레이아웃
[Mission4] 댓글 내용 입력 후 Enter press, 혹은 게시 버튼 클릭 시 댓글 추가 기능
[Mission5] ID, PW validation
[Mission6] 댓글 좋아요 / 삭제 기능
[Mission7] 아이디 검색 기능
[Mission8] nav 프로필 사진 클릭 시 메뉴 박스 생성
[Mission9] 반응형 구현
[추가기능] id local storage에 저장 및 로그아웃 기능

:: 구현 사항
로그인 페이지 개발
1 - 1) 로그인 페이지 입력창에 아이디 또는 패스워드 값 입력시 버튼의 활성화.
1 - 2) 로그인과 패스워드의 유효성 검사 - 아이디 : 영문 또는 숫자의 조합으로 이루어져야 함. (한글 허용되지 않음), ! ; 등의 특수문자 허용되지 않음. 3자~ 15자 이내 / 비밀번호 : 5자~ 20자 이내
테스트 방법 : main.html 페이지에서 input 데이터 입력
유효성 검사 통과 시 : 메인 페이지(네이게이션 포함) 화면에 렌더링 한다. 또한 local storage에 id 값이 저장이 되어 메인 페이지 내에 렌더링 된다.
유효성 검사를 통과하지 못할 시 : alert 메세지로 반환 예외 처리 구현한다.
navigation 개발
2 - 1) nav 검색창에 데이터 입력시 버튼의 활성화.
2 - 2) nav 내에 있는 검색창에서 user들을 검색할 수 있는 기능 추가. id 중 포함된 문자가 있는 모든 user들을 검색창에서 보여준다.
테스트 방법 : 메인 페이지 화면 위의 nav 안에 있는 입력창에 input 데이터 입력.
2 - 3) nav 내에 있는 프로필 아이콘 클릭 시 프로필 메뉴창을 보여주는 기능 추가. toggle 기능. 프로필 메뉴창 밖을 클릭 시 메뉴창이 다시 닫힌다.
2 - 4) 로그아웃 기능 추가. nav에서 프로필 메뉴창 안에 있는 로그아웃 버튼 클릭 시 local storage에 저장되어있던 id 값이 사라지면서 로그아웃이 된다.
테스트 방법 : nav => 프로필 아이콘 클릭 => 로그아웃 메뉴 클릭
메인 페이지 개발
3 - 1) 메인 페이지 내의 게시물 내의 댓글창 기능 구현. (댓글 입력, 삭제, 좋아요, 북마크 클릭 기능)
테스트 방법 : 게시물 내의 입력창에 input 데이터 입력, 입력 후 댓글 옆 좋아요 버튼, 삭제 버튼 등 클릭.
3 - 2) 미디어 쿼리 : 반응형 웹 사이트 구현. 너비 900px이하가 되었을 시 main-right 부분이 사라진다.

:: 성장 포인트 (해당 기능을 구현하며 고민했던 사항이나 새로 알게된 부분, 어려웠던 점 등을 작성합니다.)
처음으로 git clone에 대해 배웠습니다. 앞으로 git을 통해 파일을 생성하고 개발하는 법에 더 익숙해져야겠습니다. 특히 local branch를 생성한 이후에 master branch로 pull request를 하는 과정까지 배우면서 좀 더 현업에서 실제로 협업이 이루어지는 과정에 대해 배울 수 있었습니다.

추가미션과 스스로 만들어본 로그아웃 추가기능까지 구현해보면서 바닐라 자바스립트 코드 로직을 짜는 것에 조금 더 익숙해진 것 같습니다. 다만 좀 더 깨끗하고 알아보기 쉬운 코드를 짜기위해 더 고민해봐야 할 것 같습니다.


